# 射频收发设计和systemvue仿真课程

1.射频怎么学？

1.1 射频是什么？

1.2 用人单位想要什么样的人才？

1.3 射频架构的介绍.    

1.4 通信射频发射机有哪些指标？（MATLAB）

1.5 通信射频接收机有哪些指标？（MATLAB）

1.6 指标之间的关系和介绍。    

2.功放

2.1 功放的类型

2.2 功放仿真（ADS，附仿真工程例子）

2.3 功放的选型

2.4 功放设计的注意事项

2.5 功放的时序控制（LDMOS和GAN有什么区别）

2.6 功放的线性化措施

3.锁相环

3.1 锁相环的作用

3.2 锁相环于DDS的比较

3.3 锁相环的原理

3.4 锁相环的相位噪声（MATLAB）    

3.5 锁相环的杂散

3.6 锁相环的锁定时间及应用分析

4.射频的方案框架对比

4.1 通信的两种工作方式TDD、FDD

4.2 零中频的框架分析，缺陷指标量化计算及解决办法

4.3 超外差的架构分析（MATLAB）

4.4 射频直采架构分析

4.5 如何根据指标需求定架构？

5.发射机设计—EVM计算分解（MATLAB）

5.1 EVM是什么？   

5.2 EVM的来源、与SNR和ACLR之间的关系

5.3 峰均比的计算

5.4 ADC/DAC对EVM的影响计算

5.5 相位噪声、IQ不平衡对EVM的影响计算

5.6 系统非线性对EVM的影响计算   

5.7 滤波器对EVM的影响计算

6.发射机设计-滤波器和双工器的设计

6.1 滤波器的零极点

6.2 滤波器的参数

6.3 跨倍频程的滤波器设计

6.4 共址滤波器的设计

6.5 滤波器的设计仿真（ADS）

6.6 滤波器到双工器的设计（集总参数ADS）

7.发射机设计—杂散

7.1 杂散是什么？

7.2 杂散的来源是什么

7.3 杂散的来源类型分析

7.4 面对杂散该怎么做，杂散的优化设计（电路）

8.发射机设计—功率平坦度和宽带噪声

8.1 为什么要功率平坦？    

8.2 功率平坦度该怎么做？

8.3 负反馈在功放中的应用优势。    

8.4 宽带噪声是什么？

8.5 宽带噪声的影响

8.6 宽带噪声的仿真计算（ADS）

8.7 不同功放、不同调制方式对宽带噪声的影响

9.接收机设计—接收机的架构、增益设计和ADC详解

9.1 接收机的架构设计

9.2 接收机的灵敏度分析及计算

9.3 ADC详解

9.4 接收机增益和ADC之间的关系

9.5 接收机最小增益的设计

9.6 接收机最大增益的设计

9.7 接收机系统级联仿真

10.接收机设计—接收机的增益分配、AGC设计和中频的规划    

10.1 接收机增益分配的原则

10.2 接收机AGC如何设计？

10.3 中频范围选择与什么有关

10.4 中频范围选择的仿真（MATLAB）

10.5 中频的确定由谁而定分析

11.接收机设计—镜像抑制、互调抑制、邻道抑制和阻塞抑制的设计

11.1 镜像频率是什么

11.2 镜像抑制的设计与计算

11.3 邻道抑制与阻塞抑制是什么？    

11.4 什么是倒易混频

11.5 邻道抑制与阻塞抑制的设计与计算

11.6 什么是互调抑制、互调抑制的设计与计算

11.7 IIP3指标对系统指标的计算

12.射频通信的收发案例设计实战

12.1 指标需求介绍（带DPD反馈通道的FDD工作方式）    

12.2 发射机的需求分析-宽带噪声

12.3 发射机的需求分析-滤波器设计

12.4 DPD反馈通道的设计

12.5 接收机的需求分析—ADC分析、增益设计与分配

12.6 接收机的需求分析—抗干扰指标的设计与分析

12.7 方案框架及系统级联仿真

12.8 电路图设计及PCB设计（基于AD的原理和PCB）

13.答疑问题

l链路幅频特性指标怎么满足，例如≤1.4dB(500MHz)，≤2dB(1.5GHz)

lADS仿真输入阻抗和输出阻抗不准确，为什么会不准确？是因为离散参数？还是因为功放的模型引起的？

l多通道接收机链路的相位恶化，主要体现在哪些地方，一致性如何满足？

l 收发通道为什么使用IQ调制

l 跳频滤波器具体如何设计

l 不同制式下符号率和采样率的关系，如NR LTE分别是多少

l群时延波动换算成°       

l射频端口的驻波比如何调整，设计指标要求小于1.5，实际的射频器件都是匹配好的阻抗，实际测量有可能会高于1.5，需要预留电感或者电容么？

l 如何通过仿真评价多通道接收机的隔离度，用哪种工具，如何建立模型

l多载波频谱平坦度的的指标，以及如何改善

l 宽带噪声，0中频系统 ---杂散CIM3，LO泄露对EVM的影响，以及如何改善

l 如何通过规格书提供的信息定量计算预选滤波器对Wi-Fi系统各制式的影响

l OFDM系统不同子载波间隔对相噪要求有什么区别？

l OFDM系统不同调制速度的子载波个数主要是由什么决定的？

l 零中频收发机的功率平坦度怎么设计，内部多个filter bank的情况下，功率连续是如何实现的？

lADC的瞬时动态怎么评估，怎么根据ADC的瞬时动态评估系统接收灵敏度？

lADC/DAC的巴伦的匝数比选择，PCB走线差分按照什么阻抗走线？

l 捷变频频率源（跳频时间小于0.5us）主要有哪些实现方式?

l多通道接收，通道间相位一致性和幅度一致性怎么评估设计

l多通道发射，通道间相位一致性和幅度一致性怎么评估设计   

l中频搭配上下变频器扩频到毫米波波段，IQ失配调节链路上该如何设计？

l跳频滤波器如何设计及其如何控制某个频率的通断

l讲讲射频PCB layout规范和指导

l在实际测试中，功放的PAE是怎么测出来的

l接收机每路相位平坦度如何保证？通道间的相位一致性如何保证？温度升高后相位平坦度、幅度一致性的恶化怎么补偿