嵌入式非易失性存储器市场，包括闪存、EEPROM、nvSRAM、EPROM、3D NAND、MRAM/STT-MRAM、FRAM 和其他比如PCM、NRAM等许多种类。

  

## **嵌入式非易失性存储器市场概述**

嵌入式非易失性存储器（eNVM）是指一种直接集成到集成电路或芯片中的内存类型。它旨在即使在断电时也能存储信息，使其成为一种非易失性存储器。eNVM通常用于存储固件、校准数据和其他类型的配置数据，即使设备关机也需要保留。它通常用于微控制器、数字信号处理器和其他嵌入式处理器。
## **智能手机和智能可穿戴设备的需求增长**

智能手机和智能可穿戴设备中对嵌入式非易失性存储器（NVM）需求的增加可以归因于几个因素，包括移动设备使用量的增长、技术的进步以及对更快访问数据的需求的增加。嵌入式NVM是一种具有成本效益的解决方案，可以增强用户体验。  

智能电子设备的采用率正在推动对可以存储更多数据和应用程序的内存的需求。新的和先进的技术的发展让创建了更复杂、更强大的应用程序成为可能，这些应用程序需要更大的内存容量才能实现最佳功能。预计这将积极推动对嵌入式非易失性存储器  

需要密度较低的设备，如可穿戴设备、智能扬声器、流媒体设备、打印机和物联网设备，由于其出色的内存存储和性能能力，高度优先使用3D NAND闪存。三星是韩国领先的内存制造商，专注于大规模生产闪存，这些闪存可以广泛用于连接设备应用。

## **低功耗并提供快速访问的内存设备的需求增加**

物联网技术的采用率正在推动全球对高效内存设备的需求。这些设备需要能够快速存储和访问数据的内存，同时消耗低功耗来延长移动设备的电池寿命。消费者更喜欢性能快速可靠的电子设备。这导致对嵌入式NVM的需求增加。  

制造商正在开发新的嵌入式内存技术，如NAND闪存、DRAM和3D XPoint。与硬盘驱动器和静态随机存取存储器（SRAM）等传统内存技术相比，这些技术提供了更快的访问速度和更低的功耗。  

此外，制造商还使用先进的封装技术，如封装系统（SIP）和封装封装（PoP），将多个内存芯片集成到单个封装中，从而降低功耗并提高性能。

## **提高对闪存与其他存储类型相比优势的认识**

在类型方面，全球市场已被归类为闪存、EEPROM、nvSRAM、EPROM、3D NAND、MRAM/STT-MRAM、FRAM等。闪存类型细分市场在2022年占据了全球市场的主要份额。预计未来几年，这一部分将见证更多利润的机会。  

嵌入式非易失性闪存比传统的基于磁盘的存储更快，这使得它非常适合在需要快速数据访问时间的设备中使用。此外，它经久耐用，能够承受高温、湿度和其他环境因素。  

嵌入式非易失性闪存用于空间有限的电子设备，如微控制器。它还用于需要安全存储数据或代码的设备，例如智能卡或加密密钥。

## **嵌入式非易失性存储器在消费电子产品中的应用激增**

全球嵌入式非易失性存储器市场已细分为汽车、消费电子、IT和电信、媒体和娱乐、航空航天和国防等最终使用行业。  

根据最新的嵌入式NVM市场研究，消费电子产品在2022年主导了全球行业，预计在不久的将来将占据主要份额。  

对智能手机和智能可穿戴设备需求的增长正在推动嵌入式非易失性存储器的市场统计数据。技术进步导致了新的和改进的设备的开发，这些设备比其前辈更高效、更快、更强大。这在消费者中产生了升级现有电子产品的愿望，从而助长了对嵌入式NNM的需求。  

消费电子应用中对嵌入式非易失性存储器的需求也受到各种因素的推动，包括对技术研发的投资增加和行业参与者之间为改善此类存储器的利用而加剧的竞争。

## **全球嵌入式非易失性存储器市场的区域展望**

根据嵌入式NVM市场分析，亚太地区在2022年占据了全球行业的主要份额。在预测期内，该地区可能会主导全球嵌入式非易失性存储器市场。  

亚太地区是电子和半导体技术研发的重要中心，有几家制造商在该地区运营。此外，由于汽车和消费电子产品等行业的增长，中国、日本、台湾和韩国等国家为制造商提供了长期机会。这是促进亚太地区嵌入式NVM市场发展的关键因素。  

由于该地区有几家为各行业提供eNVM组件的著名制造公司，北美嵌入式非易失性存储器市场规模预计将在不久的将来增加。预计该地区5G和物联网设备的采用率将推动嵌入式NVM市场的增长。

## **全球嵌入式非易失性存储器行业的关键参与者**

全球行业高度分散，老牌参与者控制着大部分嵌入式非易失性存储器市场份额。根据最新的嵌入式NVM市场预测，一些产品制造商正在实施创新战略，以创造新的增长机会。一些战略包括扩大产品组合、投资研发以及并购。  

eMemory Technology Inc.、Floadia Corporation、GlobalFoundries Inc.、Infineon Technologies AG、Japan Semiconductor Corporation、Kilopass Technology, Inc.、SK HYNIX INC.、SMIC、Texas Instruments Incorporated和Toshiba Electronic Devices & Storage Corporation是全球该市场的杰出参与者。这些参与者还致力于关注最新的嵌入式非易失性存储器市场趋势。

## **重要的发展**  

2023年3月，总部位于美国的初创公司ANAFLASH将经济且节能的嵌入式非易失性存储器技术商业化。这种具有成本效益的技术可用于几种电池供电设备，包括无线传感器、医疗可穿戴设备和各种自主机器人。

2023年2月，GlobalFoundries Inc.宣布收购瑞萨电子公司的独家非易失性电阻RAM技术。这项技术预计将帮助该公司为包括智能移动设备和智能家居在内的各种应用设计和开发低功耗内存解决方案。

2022年5月，日本半导体公司和东芝电子设备和存储公司合作开发了一个带有嵌入式非易失性存储器（eNVM）的模拟平台，用于汽车解决方案。这种伙伴关系产生了一个0.13微米的模拟平台，该平台应用于模拟IC，以优化过程和设备的组合。